Permeada pela desigualdade de gênero, a história brasileira deixa clara a posição inferior imposta a todas as mulheres. 
Essas, mesmo após a conquista do acesso ao voto, ensino e trabalho, negado por séculos, permanecem vítimas da violência, 
uma realidade que ceifa vidas e as priva do direito a terem sua integridade física e moral protegida.

O machismo e a misoginia são promovidos pela própria sociedade. Meninas são ensinadas a aceitar a submissão ao 
posicionamento masculino, ainda que estejam inclusas agressões e violência , do abuso psicológico ao sexual. 
Os meninos, por sua vez, têm seu caráter construído a` medida que absorvem valores patriarcais e abusivos, 
os quais serão repetidos em suas condutas ulteriores.

Um dos conceitos filosóficos de Francis Bacon, que declara o comportamento humano como contagioso, se aplica 
perfeitamente à situação. A violência de gênero, conforme permanece a ser reproduzida, torna-se enraizada e frequente. 
Concomitantemente, a voz das mulheres e´ silenciada e suas manifestações são reprimidas, o que favorece o mantimento das atitudes misóginas.

O ensino veta todo e qualquer tipo de instrução a respeito do feminismo e da igualdade de gênero e contribui 
com a perpetuação da ignorância e do consequente preconceito. Ademais, os veículos de comunicação pouco abordam 
a temática, enquanto o Estado colabora com a Lei Maria da Penha, nem sempre eficaz, e com unidades da Delegacia da Mulher, em número insuficiente.

Entende-se, diante do exposto, a real necessidade de ações governamentais que garantam que a lei puna todos os
 tipos de violência , além da instalação de delegacias específicas em áreas necessitadas. Cabe à sociedade, em 
parceria com a mídia e com as escolas, instruções sobre igualdade de gênero e campanhas de oposição à violência 
contra as mulheres. Essas, por m, devem permanecer unidas, através do feminismo, em busca da garantia de seus direitos básicos e seu bem-estar social.
